PROJETO
INTEGRADOR

PLANO DE AÇÃO

Integrantes

ANDERSON SANTOS DA SILVA, RA 24219845
DIRCEU LIMA MAGALHÃES, RA 2215683
HANIEL NUNES PEREIRA PINHEIRO, RA 24226428
MARIA EDUARDA CASTRO SILVA, RA 24204932
MICHAEL DE LIMA, RA 22113466
Nome, RA
Nome, RA

Disciplina

Projeto Integrador I

Tema escolhido pelo grupo
com base no tema
norteador da Univesp

Desenvolver aplicativo gerenciador de pedidos, clientes e
cardápios para delivery de restaurantes, com foco inicial
em pizzarias

Título provisório do
trabalho

Aplicativo para restaurantes.

Problema

Necessidade de criar processos automatizados de pedidos
para ganho de produtividade em deliverys de restaurantes.

Objetivo

O objetivo do projeto é atender a demanda de pizzarias
onde o cliente tem a autonomia de escolha do sabor da
pizza desejada; finalização do pedido e entrega sem a
necessidade de um atendente.

Polo(s)

Polo Rosa da China, Polo Carrão, Polo Três Pontes,

Orientador do PI

Orientador de PI

​
Descreva o processo de escolha do local de realização do PI.
Orientação para o preenchimento: É esperado que o grupo descreva o processo de escolha do local,
identificando as seguintes ações: quais outras opções de comunidades externas existiam ou se
existiam; como chegaram até essas comunidades; quais ações e decisões tomaram em grupo para a
escolha da comunidade participante do projeto.

PROJETO
INTEGRADOR

Para o processo de escolha do local, foi levada em consideração a crescente
demanda de restaurantes focados em delivery, diminuindo e/ou eliminando o uso
de mão de obra para a recepção de pedidos, geração de pagamentos, incluindo o
cálculo de taxas de entregas, opções e exceções.
Após uma reunião entre os membros do grupo, decidimos seguir com esse tema,
pois ficou claro para todos a crescente necessidade de automação dos processos de
deliverys em restaurantes.

Descreva como foi a conversa com a comunidade externa que participará do projeto e
que acolheu o grupo.
Orientação para o preenchimento: É esperado que o grupo descreva a primeira visita à comunidade
externa, identificando as seguintes ações: com qual(is) pessoa(s) conversou(ram) e sua posição na
empresa/escola/etc.; descrição do local da visita; percepções do grupo quanto ao seu primeiro
contato.

Na primeira interação com a comunidade externa, percebemos que muitos
estabelecimentos ainda dependem de atendentes, seja no telefone ou em
aplicativos de mensagens, gerando custos e limitações de atendimento,
demandando, em algumas situações, em contratações, diminuindo assim a margem
de lucros do estabelecimento.

Descreva, a partir da conversa com a comunidade externa, quais problemas podem ser
pesquisados e que se relacionam com o tema norteador definido pela Univesp.
Orientação para o preenchimento: É esperado que o grupo descreva ao menos um problema e sua
relação com o tema norteador definido pela Univesp.

De acordo com o primeiro contato, tivemos a impressão da necessidade de uma
solução com uma interface gráfica de fácil acesso e localização dos itens, também
da possibilidade de personalização dos pedidos, e também do gerenciamento de
entregas e fidelização de clientes, com a criação de um cadastro de usuário.

Frente ao tema norteador e aos problemas levantados junto à comunidade externa,
descreva qual o tema específico a ser trabalho pelo grupo no PI.
Orientação para o preenchimento: É esperado que o grupo descreva o tema que será trabalhado no
Projeto Integrador e sua relação com o tema norteador definido pela Univesp.

PROJETO
INTEGRADOR

Criaremos um banco de dados com os tipos, imagens e valores dos produtos a
serem comercializados. Faremos também uma interface gráfica agradável e de
fácil acesso e manuseio por parte do cliente, sempre focado na praticidade e
confiabilidade. E, claro, automatizando o máximo de processos possível, dando
assim mais agilidade e capacidade de atendimento ao estabelecimento.

PROJETO
INTEGRADOR

Plano de Ação
Orientação para o preenchimento: É esperado que o grupo identifique em todas as quinzenas: as atividades de maneira detalhada; os integrantes do grupo
responsáveis por elas (todos os integrantes precisam ser listados); as datas de início e de finalização (conclusão da atividade) para cada uma delas. Além disso, ao
descrever a atividade, note se há relação com o objetivo proposto para cada quinzena.

Quinzena 1
Objetivo: Analisar o cenário do projeto e iniciar o levantamento bibliográfico para abordar o problema.
Atividade

Responsável

Data de
início

Data de
finalização

Observação

Organização das etapas

Dirceu, Michael

26/02/2026

26/02/2026

Levantamento inicial de tarefas

Montagem de Fluxograma

Maria, Anderson

28/02/2026

07/03/2026

Definição de atividades de acordo com o
fluxograma

Anderson, Dirceu, Haniel,
Maria, Michael

07/03/2026

10/03/2026

Análise do cenário

Anderson, Dirceu, Haniel,
Maria, Michael

26/02/2026

07/03/2026

Estudo e análise do cenário

PROJETO
INTEGRADOR

Quinzena 2
Objetivo: Interagir com a comunidade externa, definir o problema e organizar o plano de ação.
Atividade

Responsável

Data de
início

Data de
finalização

Produzir a pesquisa e entender a
necessidade do cliente

Maria, Haniel, Anderson

07/03/2026

15/03/2026

Preenchimento e envio do termo de
participação

Entrevista do Cliente

Michael, Dirceu, Maria,
Anderson, Haniel

10/03/2026

10/03/2026

Entender a real necessidade do cliente.

Levantamento bibliográfico

Michael, Dirceu, Maria,
Anderson, Haniel

07/03/2026

15/03/2026

Pesquisas sobre os temas e tecnologias
que serão abordados

Observação

Quinzena 3
Objetivo: Definir título do trabalho, visitar o local de pesquisa, dar continuidade ao desenvolvimento do trabalho.
Atividade

Responsável

Data de
início

Data de
finalização

Observação

Definir título do trabalho

Todos

05/03

09/03

Reunião de alinhamento

Continuidade / desenvolvimento do
trabalho

Anderson, Haniel

Coleta de dados iniciais

Pesquisar referências

Michael, Dirceu

Levantamento bibliográfico

Estruturar introdução

Maria

Com base nas visitas e pesquisas

PROJETO
INTEGRADOR

Quinzena 4
Objetivo: Construir e apresentar a solução inicial (Relatório Parcial); coletar sugestões com a comunidade externa; entregar o Relatório Parcial
(conforme modelos disponíveis no AVA).
Atividade

Responsável

Data de
início

Data de
finalização

Elaboração do Relatório com base no
protótipo e opinião da comunidade

Todos

17/03

30/03

Observação

Quinzena 5
Objetivo: Construir a solução final, com base nas sugestões do Relatório Parcial.
Atividade

Responsável

Data de
início

Data de
finalização

Refinamento do protótipo e correções
conforme necessidade

Todos

31/03

13/04

Observação

PROJETO
INTEGRADOR

Quinzena 6
Objetivo: Analisar os resultados, finalizar o protótipo e preparar o Vídeo de apresentação.
Atividade

Responsável

Data de
início

Análise dos resultados e refinamento do
protótipo

Todos

14/04

Data de
finalização
27/04

Observação

Quinzena 7
Objetivo: Concluir e entregar o Relatório Final e o Vídeo de apresentação.
Atividade

Responsável

Data de
início

Conclusão

Todos

28/04

Data de
finalização
12/05

Observação

PROJETO
INTEGRADOR

